# Курсовая работа "Сетевой чат"
## Описание проекта
Мною созданы два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети при помощи использования консоли, к которому могут подключаться более 2 человек.

Первое приложение - это сервер чата, который находится в ожидании подключения новых пользователей и отправки сообщений уже подключенным пользователям.

Второе приложение - это клиент чата, подключается к серверу и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в log.txt, который дополняется при каждом запуске.

Выход из чата осуществляется по команде "/exit".

Клиент чата берет информацию куда подключиться из файла settings.txt

## Описание реализации проекта
Сервер умеет одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
В качестве файла настроек используется settings.txt;
Реализовано логирование, запись логов в файл log.txt;
Сборщик проекта использовал Maven;
Код размещен на github и покрыт unit-тестами.
## Описание сервера
Порт для подключения клиентов устанавливается через файл настроек settings.txt;
Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
Отправка новых сообщений клиентам;
Запись в log.txt всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.
## Описание клиента
Возможность выбора имени для участия в чате;
Чтение настройки приложения (порт и хост) из файла настроек settings.txt;
Подключение к указанному в настройках серверу;
Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
Каждое сообщение записывается в log.txt.